Silný výboj energie... Přímo nad námi!
Skvostné, veliteli Shultzi...
Teď můžeme před generálem Goerem stát se vztyčenou hlavou.
Kdyby se to dozvěděl, nahlásil by vůdci Desslerovi, že to udělal on sám.
Ovšem... Je to naše vítězství.
Planeta Gamilas
Hlavní město Baleras
Palác vůdce Desslera
Ilun Phezeron.
Zpráva od Shultze. Chce vám podat hlášení.
Shultz?
Pověřil jste ho velením na základně na Platu, v systému Zol v galaktickém vnitrozemí.
Pravda... Nechal jsem dobytí planety Teron
na starost druhořadým Gamilanům, že?
Jsem Valke Shultz, velitel armád obléhajících Teron, můj pane.
Shultzi, kontaktujete nás bez povolení vašeho velícího důstojníka Goera.
Normálně by takové jednání znamenalo—
Notak, notak. Nech ho mluvit, Hissi.
A-Ano, pane.
Tvé hlášení, Shultzi?
A-Ano, pane!
Dnes ráno, v Tam 10:06 Gamilanského standardního času, po nelítostném boji,
zničila základna na Platu Teronskou mezihvězdnou loď Yamato.
A co jako?
No... Chtěl jsem vám naše vítězství oznámit přímo.
Vyžádal sis mojí přítomnost, jen abys nahlásil něco tak samozřejmého?
Doufal jsem, že tak přinesu kousek slávy navíc
pro oslavu založení Velké Gamilanské Říše...
Budu si pamatovat tvou oddanost.
To stačí! Zmizni, Shultzi.
Garle Dessler! Sláva našemu vůdci!
Celestro, je pravda, že Teronská loď překonala světelnou bariéru?
O tom slyším poprvé.
A vy, vice-veliteli?
A-Ano, i já.
To jsem si myslel.
Veliteli, co říkal vůdce Dessler?
Řekl, že naší oddanost si bude pamatovat.
Hloupí Teroni.
Kdyby se prostě vzdali, mohli žít dál, jako my.
SID, ukaž zóny operací Alfa letky.
Provádění příkazu.
Propojuji geografická data s předpokládanými polohami Gamilanské základny.
Máme ty ventily uzavřené?
Loďmistře!
Pokračuj!
Kdo by se chtěl utopit ve vesmírné lodi, sakra? Já ne!
Jak jsou na tom pumpy?
Uzavíráme tuhle oblast! Rychle!
Fajn, tady jsme to zastavili.
Takové zranění nic není. Flusni na to a zahojí se.
Hej, Makoto!
Harada se věnuje pacientům jinde.
Jste v pořádku?
Držte se! Hned vás dám do pořádku!
První pomoc tady mám hotovou.
Dobře, pojďte sem.
Ano!
Budete v pořádku.
Ale jak na nás zaútočili?
To nevíme.
Tým 3 na palubu 4.
Kontrola hotová. Bez problémů.
To rád slyším.
Hele, Yamo, jak dlouho musíme sedět na dně oceánu?
Pořád nejsme ani pryč ze sluneční soustavy. Zvládneme to vůbec na Iscandar?
Nikdy už žádnou svojí loď nenechám potopit.
Od chvíle, kdy jsme opustili Zemi, je můj život v rukou staříka Okity.
Uděláme, co budeme moci. To je všechno.
Je to pravda?
Ano. Paprsková zbraň používající satelity.
To velké množství suti mě zaujalo.
Tak jsem ho nechal oskenovat.
Nejsou to trosky, ale satelity nepřítele.
Myslím si, že je využívají jako reflektory paprsku. Jinými slovy...
Mohou zaměřit celý povrch Pluta.
Takže když se vynoříme, zase na nás vypálí!
Můžeme zjistit jak jsou útoky načasované?
Pokusím se.
Doufám, že ta výbušná kamufláž je zmátla.
Je to jen otázka času.
Prozatím budeme čekat a věřit Kodaiovi a ostatním pilotům.
A až přijde čas, Yamato vrátí úder.
Hele, Nemoto...
Ta Yamamoto je fakt kočka, co?
Omezení EM aktivní. Zpráva nedoručena.
Já vím, Navi-chan.
Neznámý příkaz.
Co se trochu uvolnit, hm?
K cíli zbývá 3000 kilometrů.
Omezení EM se ruší. Sugiyamo, následuj mě!
Rozkaz!
Sugiyamo!
Bravo 3 ztracen.
Vypadá to, že jsme vyhráli.
Teronské letouny? Kde?
Nad 137. úpravnou prostředí.
Nad úpravnou?
Protiletadlový systém na ně útočí.
Zdá se, že se schovává ještě několik dalších.
To budou přeživší z Yamato. Vyšlete stíhače!
Ano, pane.
Krása...
Tady Bravo 1. Omezení EM zrušeno. Našel jsem Gamilanskou základnu!
Jdeme na to, Yamamoto.
Počkat!
Co se děje?
Na dvou hodinách.
Na dvou hodinách?
Zpráva od Bravo 1, Kato.
Zaútočil na cílový objekt 5.
Takže to je jejich základna?
Souřadnice potvrzeny.
Ale nevíme jistě, jestli je to základna nepřítele.
I když je to nejisté, některé války nelze vyhrát bez sázky.
Zbraňový důstojníku, nabijte rakety. Připravit k odletu.
Příprava k odpálení raket.
Důstojníku motoru...
Motor běží. Můžeme zrychlit na maximum kdykoliv budete chtít.
Loďmistře, jak jsou na tom vlnové štíty?
Udělali jsme, co šlo. Kontrola setrvačnosti taky běží.
Teď můžeme bojovat s nohama pevně na zemi.
Pozor celé posádce. Hovoří kapitán.
Zahájíme teď protiútok na Gamilany.
Celá posádka na stanici 3.
Rozběhněte motor!
Ano, pane!
Obraťte loď. Vypusťte hlavní nádrž. Zvedněte příď o 35 stupňů.
Vynořit Yamato!
Nepřítel se objevil z té polární záře. Což znamená...
Pozor! Pozor!
Senzory zaznamenávají nečitelnou energetickou stopu.
Co to...
To je...
Poručíku Kodai!
To je ono. Tohle je rozhodně základna nepřítele!
Signál na radaru. Nepřátelské letouny nad základnou.
Nesmysl! Co se stalo z maskovacím polem?!
Funguje normálně.
V-Veliteli...
V klidu, Ganzi. Letadel z lodě se nemusíme bát.
Pojď!
Přímý zásah do maskovacího systému. Pole se rozptyluje.
Maskovací pole ztraceno.
Něco se vynořuje v místě potopení Yamato.
Cože?!
Co je to za ponorku?
Ty to nepoznáš? To je Yamato!
Co uděláme? Už jsme vůdci Desslerovi podali hlášení.
K čertu s tebou, Yamato...
Připravte reflexní kanón k palbě!
Příprava kanónu k palbě.
Výběr satelitů.
Satelity... 6, 33, 28, 57...
Nesejde na tom. Prostě ji potopíme znovu.
Naše hlášení prostě přišlo o něco dříve... Nic víc.
Započneme náš útok.
Bravo 1, opusťte oblast.
To není jen tak!
Bravo 1, hlaste se!
Tady Alfa 1, Kodai. Žádám o posilu z Yamato.
Alfa 1 objevil zamaskovanou základnu nepřítele.
S touto výbavou bude těžké ji zničit.
Takže to je skutečná základna?
Dobrá práce, Kodai.
Kapitáne...
Vidíte něco, co připomíná nějaký paprskomet?
Ne, nic takového.
Nejpravděpodobněji je skrytý pod povrchem nebo v moři.
Hm. To je největší hrozba pro loď.
Kodai a Yamamoto zůstanou v oblasti aby potvrdili umístění.
Potvrdili? Jak?
Dívej se očima.
Očima?
Ano... Očima!
Sakra! Tohle není správná základna?
Přestaň si stěžovat.
Kavalerie dorazila.
Shinoharo! Nemoto!
A to není všechno...
Do nich!
Vypadají jako banda kriminálníků.
Jdeme!
Rozumím!
Otvírání reflektorů 6 a 33.
Je to tady.
Mám signály satelitů.
Analyzere!
Začínám analýzu.
Teď reflektory 28 a 57.
Odrazové satelity zjištěny.
Cíl zaměřen. Stíhací protivzdušné střely připraveny.
Odpalte stíhací střely.
Minule jsi přezila. Ale tohle nepřežiješ.
Nabíjení hotovo.
Vypalte z kanónu!
Hotovo.
Alfa 2, Yamamoto volá Yamato.
Našla jsem nepřátelský kanón. Je umístěný v zamrzlé zátoce.
Rozumím. Pošlete data.
Rozumím.
Připravit k palbě. Zničíme nepřátelský kanón.
57 ztracen. Sestřelen z povrchu.
Takže Yamato si všimla kanónu.
Připravte další salvu!
Tentokrát změníme úhly tak, abychom vystřelili mimo jejich dosah.
Srovnejte loď!
Kontrola setrvačnosti funguje správně.
Gyroskopy převráceny. Odhazujeme zátěž na pravoboku!
Srovnáno!
Loď vyrovnána. Všechny inspekce bez problémů.
Náboje typu 3 nastaveny s časováním.
Cíl je nepřátelský paprskomet.
Nabijte typ 3 do hlavní zbraně!
Korekce vzdálenosti dokončena.
Pal.
Odpočet do dopadu.
10.
9.
8.
Nabití hotovo!
7.
6.
5.
4.
Vypalte z kanónu!
Tady je Alfa 1. Potvrzuji zničení kanónu.
Dokázali jsme to.
Teď budeme pokračovat zničením základny.
Zvedněte příď o 20 stupňů. Odlétáme!
žádný signál z kanónu.
To nemůže být pravda...
Yamato se rychle blíží!
Veliteli, je to tu příliš nebezpečné. Evakuujte, prosím!
Evakuace?
Když přežijete, stále budete mít šanci obnovit naší čest!
Korekce a zaměřování dokončeno.
Střely vzduch-země připraveny.
Palte!
Čtyři nepřátelské lodě opouštějí základnu.
Budeme je pronásledovat. Přepněte hlavní zbraně na šokový kanón!
Ochráníme vás. Buďte opatrný...
Připravte se změnit na Geschtam! Rychle!
Nepřítel se řítí na nás!
Nenechám vás je dostihnout!
Destoria padla.
Geschtam skok!
Nepřítel uletěl pryč warpem.
Gamilanská základna na Plutu je vyřízená.
Už žádné bomby na Zemi nedopadnou.
Tady Kodai.
Vracíme se na Yamato.
Plat padnul?
Hissi, zdálo se mi to snad? Ta Teronská loď se nepotopila?
Ano, pane. Bylo mi řečeno to samé.
Shultz opustil sovjí základnu, opustil přední linie, je to tak?
A-Ano.
"Ústup" není slovo v Gamilanském slovníku.
Vítězství... Když ne vítězství, pak smrt.
Ano, pane.
Teroni, hm?
Yamato opustila oběžnou dráhu Pluta.
Dokázali jsme to, Kodai.
Jo, dokázali.
Dokázali jsme to, bratře.
Vrátíme se na původní kurz. Motory na bojovou rychlost 1.
Kurz upraven. Motory na bojové rychlosti 1.
Epizoda 6: Na Plutu zapadá slunce
Každý s pocitem v srdci sobě vlastním,
posádka Yamato teď opouští sluneční soustavu.
Před nimi leží galaxie, kterou ještě žádný člověk neviděl.
Pomodli se za ty, kdo se plaví,
a rozluč se s tím, kdo zůstal.
Dej své pocity najevo.
Sbohem, Země.
Vrátíme se!
Příště: Loučení se sluneční soustavou.
Zbývá 355 dní do vyhubení lidstva.